Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/development/overview.po
Languages: zh_cn

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: Main architecture is shown as below.
zh_cn: 主要架构如图所示。

source: This development guide will mainly focus on the part in the ret dot lines.
zh_cn: 本开发指引重心在图中红色点线包含的部分。

source: Mars implements a lightweight actor framework called oscar, on top of it, the distributed execution layer is decoupled into a few services includes:
zh_cn: Mars 实现了一个轻量 actor 框架，叫 oscar，在其之上，分布式的执行层被分解成了几个服务：

source: :ref:`Session service <session_service>`. Manage sessions. Each session is isolated, the data in one session can not be seen from another session.
zh_cn: :ref:`Session 服务 <session_service>`。管理 session。每个 session 是独立的，一个 session 看不到另一个 session 中的数据。

source: :ref:`Cluster service <cluster_service>`. Monitor entire cluster.
zh_cn: :ref:`Cluster 服务 <cluster_service>`。监控整个集群。

source: :ref:`Meta service <meta_service>`. Store meta of Mars objects, like shape of tensor etc.
zh_cn: :ref:`Meta 服务 <meta_service>`。存储 Mars 对象的 meta 信息，比如 tensor 的形状等等。

source: :ref:`Storage service <storage_service>`. Data can be put and get from storage service, functionalities like data spilling and data transfer between workers are integrated in storage service as well.
zh_cn: :ref:`Storage 服务 <storage_service>`。数据能够从 storage 服务中放入和取出，类似数据 spill 以及 worker 间数据传输的功能也包含在这个服务中。

source: :ref:`Task service <task_service>`. When user called ``.execute()`` method, a task will be submitted to this service. Task service will try to tile a high-level coarse-grained computational graph into a low-level fine-grained graph in which each node in the graph is a subtask. This subtask graph will be handed over to scheduling service.
zh_cn: :ref:`Task 服务 <task_service>`。当用户调用 ``.execute()``，一个 task 会被提交到这个服务。Task 服务会尝试把一个高级别粗粒度的计算图 tile 成低级别细粒度的计算图，这个图上的每个节点就是一个 subtask。Subtask 图会被交给 scheduling服务调度。

source: :ref:`Scheduling service <scheduling_service>`. Accept a subtask graph, and schedule the subtasks to workers for execution according to many highly optimized scheduling strategies.
zh_cn: :ref:`Scheduling 服务 <scheduling_service>`。接受一个 subtask 图，使用很多优化的调度策略来调度 subtask 到 worker 上来执行。

source: :ref:`Subtask service <subtask_service>`. Accept a subtask, execute them, then put data into storage, record meta in meta service, report back result to task service.
zh_cn: :ref:`Subtask 服务 <subtask_service>`。接受一个 subtask，执行，把数据放入存储记录元数据信息，向 task 服务汇报结果。

source: :ref:`Lifecycle service <lifecycle_service>`. Each Mars objects as well as chunk owns a reference count in lifecycle service, when reference count reaches 0, notify storage service to remove data, and tell meta service to remove meta.
zh_cn: :ref:`Lifecycle 服务 <lifecycle_service>`。每个 Mars 对象以及 chunk 在 lifecycle 服务中更有一个引用计数，当引用计数为0的时候，通知 storage 服务删除数据，且通知 meta 服务删除元数据。

source: Code Structure
zh_cn: 代码结构

source: core: internal data structures, like tileables, chunks, operands, graphs.
zh_cn: core：包含内部数据结构，包括 tileable、chunk、operand 以及计算图。

source: lib: libraries, e.g. filesystem, sparse.
zh_cn: lib：库，比如 filesystem、sparse。

source: oscar: actor framework.
zh_cn: oscar：actor 框架。

source: deploy/oscar: local deploy.
zh_cn: deploy/oscar：本地部署。

source: deploy/kubernetes: deploy on Kubernetes.
zh_cn: deploy/kubernetes：Kubernetes 上部署

source: deploy/yarn: deploy on yarn.
zh_cn: deploy/yarn：Yarn 上部署。

source: services: all services.
zh_cn: services：所有的服务。

source: optimization: high-level and low-level optimization, e.g. fusion.
zh_cn: optimization：高级别和低级别优化，比如 fusion。

source: serialization: serialization based on pickle5 protocol.
zh_cn: serialization：基于 pickle5 协议的序列化。

source: storage: local storage backends, e.g. plasma, shared_memory, ray.
zh_cn: storage：本地存储，比如 plasma、shared_memory、ray。

source: Tour of Task
zh_cn: Task 之旅

source: A task is consist of the following steps:
zh_cn: 一个 task 的执行包含几个步骤：

source: Task service will optimize tileable graph first, a few rules will be applied, e.g. column pruning. Tileable graph will then be tiled into chunk graph, chunk graph will be optimized as well, e.g. fusion. Each node on the fused chunk graph will be organized as a subtask, the subtask graph will be handed over to scheduling service.
zh_cn: Task 服务会首先优化 tileable 图，一系列的规则会被引用，比如列剪裁。Tileable 图会被 tile 成 chunk 图，chunk 图也会被优化，比如 fusion。融合的图上的一个节点会变成一个 subtask，subtask 会交给 schduling 服务运行。

source: Scheduling service schedules the subtasks according to a few highly optimized, e.g. depth-first, locality-aware, scheduling policies. Subtasks will be submitted to subtask service on workers for execution.
zh_cn: Scheduling 服务根据一系列优化过的策略来调度，比如深度优先、

source: A task will be finished until all subtasks have been accomplished.
zh_cn: 一个 task 会等到所有 subtask 执行完成结束。
